Dear fellow practitioners, today Yen is reading
Kính thưa quý đạo hữu, hôm nay Yến đọc
the story of Buddhist follower
câu chuyện của Phật tử
Luu Thi Thuy
Lưu Thị Thúy
from the Truc Thanh Club.  The content
thuộc câu lạc bộ Trúc Thanh. Nội dung
written by Buddhist follower Luu Thi Thuy is as follows:
Phật tử Lưu Thị Thúy viết như sau:
"I have encountered obstacles both mentally and
"Con gặp chướng ngại cả về tâm và chướng
from those around me in
ngại từ người xung quanh đối với việc tu
my practice, which I have overcome, am overcoming, and will continue to
tập của mình mà con đã, đang và tiếp tục
overcome. That is, she has overcome,
vượt qua. Tức là bạn ấy đã vượt qua và
must overcome, and must overcome,
phải đang vượt qua và phải sẽ vượt qua,
meaning she has not completely overcome them yet."  This is an attempt to
tức là chưa vượt qua hẳn." Đây là một sự
overcome laziness.  On the days I go to the
đối với tâm lười biếng. Những ngày về
temple to observe the Eight Precepts, I usually wake up
chùa tu bát quan trai giới thường con sẽ
at 3:00 AM.  There were many days when it rained
dậy lúc 3:00 sáng. Lắm hôm trời mưa rào
heavily.  One day, even though it was drizzling and cold, I was lying
lắm. Hôm thì mưa phùn gió rét đang nằm
in my warm blanket, but when the alarm clock rang,
trong chăn ấm mà nghe tiếng chuông báo
I felt tired.  I was
thức là con thấy mệt mỏi. Con lại suy
thinking, "It's so cold like this, wouldn't it be nice to stay home and sleep
nghĩ lạnh thế này, giá mà được ở nhà ngủ
?"  I'm so tired, maybe I should sleep a little longer
thì thích nhỉ? Thân mệt quá hay là ngủ
.
thêm tí nữa.
Do you, fellow practitioners, find this to be normal for us?
thường của chúng ta không?
We're all here,
Trong này là có chúng ta hết đấy chứ
aren't we, my fellow practitioners?  Whatever the matter may be, my
phải không quý đạo hữu? Bất luận việc gì
esteemed fellow practitioners.  No matter what the situation, when
các quý đạo hữu ạ. Bất luận việc gì thì
the body is tired,
việc nhưng cái thân này nó mệt thì lúc
its own opinion will take
bấy giờ là ý kiến của nó sẽ chiếm chủ
precedence.  This is called the view of self.
đạo. Đây gọi là thân kiến. Các quý đạo
Fellow practitioners often hear that to attain
hữu thường nghe thấy là chứng quả tu đào
enlightenment, one must overcome the
hoàn thì phải chiến thắng vượt qua thân
view of self.  So, do you understand what self-view is today
kiến. Thế hôm nay biết thân kiến là gì
?
chưa?
This is a state of self-view for you, fellow
Đây là một trạng thái của thân kiến cho
practitioners.  Yen, please continue reading.
quý đạo hữu nhé. Đấy Yến xin đọc tiếp.
But then I suddenly remembered my master's teachings
Nhưng con chợt nghĩ đến lời giảng của sư
about the supreme merits of the
phụ về công đức thù thắng của bát quan
Eight Precepts, about the benefits of practicing
trai giới, về lợi ích của việc thực tập
a day of leaving home, living without a
một ngày xuất ly gia đình, sống không
family, sowing the seeds of liberation, and I jumped
gia đình, gieo nhân giải thoát mà con
up with joy.
bật dậy với niềm hoan hỉ. Đây là chiến
What enabled this victory to achieve enlightenment?
thắng được thân kiến nhờ gì?
Thanks to legal thinking.  See, if you have right view,
Nhờ tư duy pháp. Đấy, có chánh kiến thì
what is there to avoid?  Avoid thinking.  This is called right
có tránh gì? Tránh tư duy. Đây gọi là
thinking, my esteemed fellow practitioners.
chánh tư duy nhé các quý đạo hữu nhá.
Right view is the understanding of liberation.
Chánh kiến là kiến giải về giải thoát.
Do you all understand?  So,
Các quý đạo hiểu rõ chưa ạ? Thế thế còn
avoiding that kind of thinking means we are thinking according to that
tránh tư duy là chúng ta tư duy theo cái
liberating view.  That's how, by using
kiến giải thoát đó. Đấy, thì dùng cái tư
that mindset of liberation, we
duy theo kiến giải thoát đó mà chúng ta
overcome our karmic forces
chiến thắng được nghiệp lực của chúng
.  By eliminating the
ta. Chúng ta loại bỏ được cái tâm
unwholesome mind, which is the mind that is lazy in doing
bất thiện, đó là tâm lười biếng hành
good deeds, lazy in practicing, lazy in
thiện, lười biếng tu tập, lười biếng
practicing the path to liberation, we are essentially
thực hành pháp giải thoát là chúng ta
eradicating it.  So what do we call this
loại trừ nó ra. Thì đây chúng ta gọi là
?  The segment decreases.  This section reduces mental defilements.   By
gì? Đoạn giảm. Đoạn giảm tâm cấu uế nhá.
cultivating virtuous qualities,
Tăng trưởng được các cái thiện pháp và
what achievements do we attain?  Right view.
chúng ta thành tựu gì? Chánh kiến. Các
Remember, dear fellow practitioners, we are in
quý đạo hữu nhớ này, chúng ta có giai
this stage of attaining right view enlightenment.
đoạn này giác ngộ chánh kiến.
Practice the right view and
thực hành giác ngộ chính kiến và đạt
attain right view enlightenment.  That means
được giác ngộ chính kiến. Tức là đạt
achieving it means we must completely eliminate all negative
được tức là lúc đó chúng ta phải hết
karma and attain
sạch cái nghiệp ấ rồi thành tựu được
right view and liberation.
chánh kiến giải thoát nhé. Còn chúng ta
What stage are we in now?  Enlightenment
đang ở trong giai đoạn gì? Giác ngộ tức
means there are still many things we haven't yet become
là chúng ta còn nhiều điều chúng ta chưa
aware of.  Therefore, we must study so that
giác ngộ. Cho nên chúng ta phải học để
we become enlightened in all aspects
tất cả phương diện chúng ta đều phải
.  Then we must put into practice
giác ngộ. Rồi chúng ta phải thực hành
what we have realized.  For example,
cái điều mà mình đã giác ngộ đó. Ví dụ
we learn about the five precepts, one of which is not to
chúng ta học về năm giới là không sát
kill.  That is what enlightenment is all about.  And
sinh. Thế đó là thuộc về giác ngộ. Và
we begin to fight with
chúng ta bắt đầu chiến đấu với cái tâm
our minds and stop all
của mình và dừng tất cả các cái hành
actions.  Do not kill with your mind, do not kill with your speech
động. Ý không sát sinh, khẩu không sát
, do not kill with your body.  What is it?  It is the
sinh, thân không sát sinh. Đó là gì? Là
practice of enlightenment.  Do you all understand
thực hành giác ngộ. Các quý đạo hữu rõ
?  Enlightenment, the practice of enlightenment, and the
chưa ạ? Giác ngộ, thực hành giác ngộ và
attainment of enlightenment are the only ways we can achieve
đạt được giác ngộ chúng ta mới đạt được
liberation.  Do you all understand?
giải thoát. Các quý đạo hiữu rõ chưa ạ?
Many people hear a
Nhiều người nhiều người nghe được một
sutra or a
bài kinh hoặc là nhiều người nghe được
Dharma lecture, and sometimes we go
bài giảng pháp và chúng ta đôi khi đi
searching to hear as many as possible.  We
tầm cầu để nghe thật nhiều. Chúng ta
think we have attained liberation, but that's only
tưởng rằng chúng ta đắc giải thoát nhưng
when we begin to explore it
không phải lúc bấy giờ chúng ta mới tìm
.  That means we've only just attained enlightenment
hiểu thôi. Tức là chúng ta mới giác ngộ
.  Do you all understand?
thôi. Các quý đạo hữu rõ chưa ạ? Chúng
We still need to attain enlightenment.  During the time of
ta còn phải đạt được giác ngộ. Còn thời
the Buddha, many people attained enlightenment after hearing a single
Đức Phật rất nhiều người nghe một bài
sermon, meaning that their bodies had
pháp mà chứng đạo thì tức là thân họ đã
already practiced all those teachings.  They
thực hành được hết các điều đó rồi. Họ
don't kill, they don't steal, they don't
không sát sinh, không trộm cắp, không
commit any sins, and yet they still have nothing left to do with it.  But it was only
tất tạ tật tật là không hết rồi. Nhưng
when they heard the Buddha's teachings that they attained
đến khi nghe Đức Phật thuyết pháp thì
enlightenment.  Then there are
lúc bấy giờ họ mới giác ngộ. Thì còn
those who have attained enlightenment; they have
những cái đạt được giác ngộ kia họ đã
practiced it, but they lack
thực hành được rồi nhưng họ không có
right view.  Do you all understand this point, fellow practitioners
chánh kiến. Các quý đạo hữu rõ chỗ này
?
chưa ạ?
That's why, during the time of the Buddha,
Đấy cho nên là thời Đức Phật tại thế rất
many people practiced asceticism, and when they heard the
là nhiều người tu khổ hạnh khi nghe Đức
Buddha preach, they immediately attained enlightenment
Phật thuyết pháp người ta liền chứng quả
.  Because people practice asceticism and
luôn. Vì người ta tu khổ hạnh, tu phạm
celibacy, they have already practiced all
hạnh người ta đã thực hành hết các phạm
aspects of morality.  Having abandoned the view of self
trù của đạo đức rồi. Rời xa thân kiến
, having practiced everything, having
rồi, người ta thực hành hết rồi, người
renounced desire, having completely severed all desires.
ta ly dục rồi đoạn dục hết rồi. Thế
However, because people hold wrong views,
nhưng mà do người ta có tà kiến cho nên
they have not yet attained liberation.  But
người ta chưa đắc được giải thoát. Nhưng
when people listen to the Buddha's teachings and
khi nghe Đức Phật thuyết pháp thì người
attain right view, they
ta đắc được chánh kiến là người ta thành
succeed.  As for ourselves,
công. Còn với bản thân chúng ta là chúng
we first seek enlightenment, then practice
ta lại giác ngộ trước rồi thực hành giác
enlightenment, and only then do we attain enlightenment.
ngộ sau rồi mới đạt được giác ngộ sau.
But they have completely eradicated it.
Còn họ thì đã đoạn trừ được hết rồi. Đây
Yen is just giving an example here.  A
Yến chỉ nói ví dụ thế này thôi ạ. Một
craftsman already knows how to make this cup
người thợ người ta biết làm cái cốc này
.  People have made and used them,
rồi. Người ta làm được người ta sử dụng
but they don't know what to call them – they call them
rồi nhưng người ta chưa biết tên gọi đây
cups.  Then, when someone
là cái cốc. Rồi đến lúc có một người nào
selling in the market says that
đó buôn bán ở thị trường nói rằng cái
this thing is called a cup, the
tên này của nó là cái cốc thì cái người
craftsman will say, "Ah, this is a cup."
thợ nào mới bảo à đây là cái cốc. Các
Do you all understand this point?
quý đạo hiểu rõ chỗ này chưa ạ? Đấy là
Those who hear the Dharma and immediately attain
thuộc về những người nghe pháp liền đắc
liberation are likened to
giải thoát là những người người ta đã ví
those who have produced the cup.  And
như người đã được sản xuất cái cốc. Còn
what kind of people are we?  We started by
chúng ta là người gì? bắt đầu đi nhìn
observing the shape of the cup, then
thấy hình dáng cái cốc này trước rồi mới
learned the techniques, then all the other things,
đi học kỹ thuật rồi mới tất cả các thứ
and finally, we made
rồi mới làm đến cuối cùng mới được cái
this cup.  Therefore, there are two forms of listening to
cốc này. Cho nên là có hai dạng nghe
Dharma teachings.  One form of listening to the Dharma is a form of
pháp. Một dạng nghe pháp là một dạng đã
practicing and achieving merit through wrongdoing.  They only need to
thực hành thành tựu phạm hại. Họ chỉ cần
listen to the Dharma and attain right view to
nghe pháp đạt được chánh kiến là họ đạt
achieve liberation.  And what class are we
được giải thoát. Còn chúng ta là hạng
?
gì?
Many people hear a lot but practice little, so while there are
Nghe nhiều nhưng thực hành ít cho nên là
many who have attained enlightenment, their practice of
giác ngộ thì rất nhiều nhưng thực hành
enlightenment is still immature, isn't that right,
giác ngộ thì còn non kém phải không các
esteemed fellow practitioners?  Therefore, we must
quý đạo hữu? Cho nên là chúng ta phải
diligently practice enlightenment like our esteemed fellow
tinh tấn thực hành giác ngộ như các quý
practitioners.  Yen would like to continue reading.  During the
đạo hữu nhé. Yến xin đọc tiếp ạ. Những
Dharma lectures of 1430, there were times when I came home
ngày nghe pháp 1430, có lúc con đi làm
late from work, around 10:30 PM, feeling exhausted and
về muộn tầm 10:30 tối, cơ thể mệt mỏi,
wanting to lie down and sleep, planning to
rất muốn ngả lưng, ngủ một giấc định mai
listen to the Dharma lectures the next day.   Is
rồi nghe pháp sau.
that possible for us?  Is there anyone like that?
Chúng ta có thế không? Có ai thế không?
Is that so?  If so, give a round of applause
Có không? Có thì cho tràng pháo tay
because we're all the same.
vì chúng ta đều như nhau cả mà.
But I remembered your words of encouragement, and
Nhưng con nghĩ đến lời sách tấn của cô,
even though there were only a few hours left until dawn, I
dù chỉ còn một vài tiếng nữa là sáng,
tried to stay awake to listen to the entire Dharma talk.
cũng cố gắng thức để nghe hết bài pháp.
I felt empowered again, and after
Con lại được tiếp thêm sức mạnh và con
listening to the entire Dharma talk that day, I went to sleep feeling the
nghe hết bài pháp hôm ấy rồi đi ngủ với
joy of having conquered myself.
niềm vui chiến thắng chính mình.
We'll give you a round of
Chúng ta thưởng cho bạn một chàng pháo
applause, and we'll give ourselves a
tay và chúng ta thưởng cho mình một
round of applause if we feel like it.   If
chàng pháo tay tùy hỉ.
others practice Buddhism and you follow their lead, you will also receive blessings, my esteemed fellow
Người khác tu mình tùy hỉ cũng có phước
practitioners.
đấy các quý đạo hữu ạ.
Yen would like to continue reading.  Obstacles from a
Yến xin đọc tiếp ạ. Chướng ngại từ người
romantic partner.  My boyfriend is a
yêu. Người yêu con theo đạo Thiên Chúa
Christian.  But regarding my previous trips to the temple and the
giáo. Nhưng với việc con đi chùa, đi chợ
local market, she didn't forbid
duyên trước kia thì bạn ấy không cấm cản
them, she just wasn't very happy about it.  But after
gì, chỉ không vui vẻ lắm. Nhưng sau khi
the storm hit our temple in early
cơn bão ập đến với chùa mình vào đầu năm
2019, fearing that my child would be ignorant and uninformed, I
2019, vì sợ con u mê, không hiểu biết
actively opposed and forbade him from doing it.
nên đã tích cực phản đối cấm cản con.
So, when we actively practice cultivation, we encounter
Đấy, mình tích cực tu lại gặp được một
someone who actively opposes us—
người tích cực phản đối
that's what makes overcoming obstacles so difficult, is
thế mới gọi là phải vượt qua rất là khó
n't it, fellow practitioners?
phải không các quý đạo hữu? Thái tử Tất
Was Prince Siddhartha strongly opposed by King Suddhodana
Đạt Đa có bị vua Tịnh Phạn tích cực phản
?  Yes.
đối không? Có chứ.
So, how did King Suddhodana actively oppose
Đấy, vua Tịnh Phạn tích cực phản đối
Prince Siddhartha?  So, we let
thái tử Tất Đạt Đa bằng cách gì? Cho
Prince Siddhartha have fun and enjoy himself,
thái tử Tất Đạt Đa vui chơi, thỏa thích,
and then let him get married, right?  Then he promised him the
rồi cho lấy vợ đúng không? Rồi hứa cho
throne.  So, is that considered active opposition
vương vị. Thế là có tích cực phản đối
?  Yet our master and spiritual teacher
không? Thế mà bậc thầy đạo sư của chúng
triumphed.  Therefore, as children of
ta chiến thắng. Cho nên chúng ta con của
the master, we must learn from the example of the
bậc đạo sư, chúng ta phải học gương bậc
master.  Does anyone understand this clearly?
đạo sư. Có quý đạo hiểu rõ không ạ? Ấy
Our master told the story.  The master
sư phụ của chúng ta đã kể chuyện. Sư phụ
loves his lover, but he still practices his spiritual discipline.  On
yêu người yêu nhưng sư phụ vẫn tu. Đến
that day, the master resolved to go to the place of
hôm đó sư phụ quyết tâm vào trong chỗ sư
Master Thanh Tu, and the master made the vow of Bodhi.  And
ông Thanh Tử, sư phụ phát tâm bồ đề. Và
when the master's aspiration for enlightenment is
khi cái tâm phát tâm bồ đề của sư phụ
very strong, so strong that
mạnh lắm, mạnh đến mức độ mà người yêu
even their loved one can sense it and transform
của mình còn cảm nhận và chuyển hóa được
their loved one.  That powerful
người yêu của mình. mạnh đến mức độ như
.  That means the master
vậy. Tức là sư phụ mới
only lied to his lover, saying he was going on a business trip,
chỉ nói dối người yêu là đi công tác
but in reality, he went to Da Lat to
nhưng mà sư phụ đi vào trong Đà Lạt để
cultivate the Bodhi mind.  Then, when the master was about to leave
phát tâm bồ đề. Thế đến lúc sư phụ đi
, his girlfriend was there to pick him up
về, đi về thì cô người yêu là đón sư phụ
at the train station.  Then the master and his girlfriend went out together
ở ga tàu. Thế và sư phụ đi chơi với
.  But on Monday night, his girlfriend
người yêu. Nhưng mà cô người yêu đến tối
told the master, "I
thứ hai thì nói với sư phụ thế này, em
have a feeling there's something between us, that something is
có cảm giác là giữa chúng ta có một điều
going to happen between us, and
gì đó, tức là giữa chúng ta sẽ xảy ra
I have a premonition that I'm going to
một điều gì đó mà em linh tính rằng em
lose you."   He's
sẽ mất anh.
that strong.  My esteemed fellow practitioners, you see that
Mạnh như thế cơ mà. Các quý đạo hữu thấy
the Bodhi mind of our master is so strong
cái tâm bồ đề của sư phụ phát mạnh đến
that even his lover has to travel far to be
mức mà người yêu của mình phải viễn lục
with him.
đối với mình.
Just like Prince Siddhartha.  That's the
Cũng như thái tử Tất Đạt Đa. Đấy là sư
master who learned from the example of Prince Siddhartha.
phụ học gương thái tử Tất Đạt Đa. Thái
Prince Siddhartha, with his sincere desire
tử Tất Đạt Đa với tâm cầu gi cầu mong
for his own liberation and the
cầu cho mình giải thoát, mong cầu cho
liberation of all sentient beings, sought so deeply that
chúng sinh giải thoát đến mức độ là công
Princess Yughadala provided all the necessary conditions for him to
chúa Du Gia Đà Lao mọi điều kiện để cho
complete
thái tử Tất Đạt Đa hoàn thành cái việc
his ordination and pursuit of enlightenment.  It is because of
xuất gia cầu đạo của mình. Là do cái tâm
such a strong and resilient mind, my esteemed fellow practitioners
mạnh mẽ đến mức độ như vậy các quý đạo
.  Its power compels others to
hữu ạ. mạnh mẽ khiến người khác phải tự
detach themselves from it.  Or are there no fellow
ly dục đối với mình. Hay không có các
practitioners here?  That's a very large seed.
quý đạo hữu? Đấy là chủng tử rất lớn.
That's it, my Bodhi mind is so great
Đấy, cái tâm bồ đề của mình lớn đến mức
that it can subdue the desires of
độ mà cái tâm đó khiến cái tâm dục của
others and compel them to
người khác bị thuần phục và phải thực
practice according to my
hành theo cái tâm
pure mind and noble aspirations
thanh tịnh và cái ý cao thượng mong muốn
.  That's why she
của mình. Đấy cho nên là chính cô ấy lại
came up with the idea of ​​having her new master
bày ra cách để cho sư phụ mới cô ấy nói
gradually talk to his parents, creating
chuyện dần với lại bố mẹ sư phụ tạo điều
conditions for him to become a monk.  Then, after
kiện cho sư phụ đi xuất gia. Thế rồi cô
fulfilling her duty of
ấy hoàn thành cái nhiệm vụ là tạo điều
facilitating her master's ordination,
kiện hết sức cho sư phụ đi xuất gia xong
she also ordained.  It was a
cô ấy cũng đi xuất gia. Đó là một tình
beautiful love, a love for all beings, and it
yêu đẹp, tình yêu vì chúng sinh và đó
must have stemmed from a past-life connection.
cũng phải là có nhân duyên tiền kiếp.
You've been a fellow practitioner for many lifetimes, haven't you, esteemed fellow
Bạn đạo nhiều kiếp phải không quý đạo
practitioners?  They must be spiritual companions from many lifetimes.  It's
hữu? Phải là bạn đạo nhiều kiếp. chứ
not a worldly love.   Please
không phải là một tình yêu phàm tình.
continue reading, esteemed district team members
Thấy nhá các quý đội huyện xin đọc tiếp
.  During that time, I was extremely distressed and
ạ. Thời gian đó con vô cùng đau khổ,
didn't know how to escape
không biết làm sao để thoát được cảnh
that suffering.  Before and after
đau khổ ấy. Trước khi con đi chùa và sau
my child went to the temple, we argued and had
ngày con đi chùa về là cãi nhau, tranh
heated debates.  There were many days I cried alone because I could
luận gay gắt. Nhiều hôm khóc một mình vì
n't solve the problem.  After
không thể giải quyết được vấn đề. Sau
numerous discussions, debates, and
nhiều lần trao đổi, tranh luận, đấu
struggles to be allowed to return to the temple for spiritual practice, and especially
tranh để được về chùa tu tập và đặc biệt
with the guidance of the head of the
được sự hướng dẫn của trị trưởng câu lạc
Truc Thanh club on how to practice and transform karma—
bộ Trúc Thanh cách tu tập chuyển nghiệp,
specifically, sincerely repenting for the
cụ thể là chân thật sám hối những nghiệp
evil deeds one has committed from the past to the present—and
ác của mình từ trong quá khứ đến nay đã
listening to the Dharma teachings of the master and
tạo, nghe những bài pháp của sư phụ và
the head of the Quoc Vang club to
cô chủ nhiệm câu lạc bộ quốc vàng để
better understand karma and practice the Buddha's
hiểu hơn về nhân quả, thực hành lời Phật
teachings, thereby making the repentance more sincere and
dạy, từ đó để sám hối được chân thành và
profound.  After practicing this for a while
sâu sắc hơn. Sau một thời gian thực hành
, the child's problems are gradually
như vậy, các vấn đề của con đang dần
being resolved.  Currently,
được tháo gỡ. Hiện tại những trận cãi
heated arguments have decreased significantly.  My esteemed
nhau lảy lửa đã giảm đi đáng kể. Các quý
friends, you see that resolving this
đạo hữu thấy là một việc giải quyết được
conflict is a very good thing.
mâu thuẫn là rất tốt ạ.
In the evening, you urged your child to attend the
Buổi tối bạn đã biết dục dã con đi nghe
Dharma lecture when he was being lazy and late.  So, that's a
pháp khi con biếng trễ. Thế là thành
success, isn't it, my fellow practitioners?  That was a
công chứ phải không quý đạo hữu? Đó là
success.  My child was able to go to the temple to study and practice Buddhism, and they
thành công ạ. Con được về chùa tu học mà
no longer argued like before.  I also find it
không còn cãi nhau như trước. Con cũng
easier to help the Buddhists
thuận duyên đi trợ duyên cho các Phật tử
in the club.  My mind is
trong câu lạc bộ hơn. Tâm con an ổn hơn
much more at peace now.  The above is my answer, which
rất nhiều. Trên đây là câu trả lời của
still contains many mistakes and is somewhat immature.  I'll
con còn nhiều sai sót và non kém ạ. Con
wait for your answer, teacher.  I respectfully express my gratitude to the
xin đợi đáp án từ cô. Con xin thành kính
Triple Gem.  I offer my merits
tri ân Tam Bảo. Con xin chiên công đức
to my master and the entire Sangha of Ba Vang Pagoda.
trên sư phụ cùng đại tăng chùa Ba Vàng.
We would like to express our sincere gratitude to the headmistress and
Xin chiên công đức của cô chủ nhiệm cùng
all the fellow devotees who helped carry the burden, along with the
tất cả các đạo hữu đã xách tấn con cùng
organizing committee.
ban tổ chức ạ.
Well, we'll gladly congratulate you and praise you.
À chúng ta tùy hỉ bạn, tán thán bạn nhá.
This is something we should definitely
Thì đây là một việc mà chúng ta rất nên
learn.  My esteemed fellow practitioners, you see that even though you are so
học. Các quý đạo hữu thấy là các bạn còn
young, you persevere in practicing and applying
trẻ như thế mà kiên trì tu tập, áp dụng
Buddhist teachings, and your spirituality is being
Phật pháp và tâm linh bạn được chuyển
transformed.  This is proof of the
hóa. Đây là một điều xác chứng cho lời
Buddha's teachings, isn't it, fellow
Đức Phật dạy phải không có các quý đạo
practitioners?  This confirms that the Buddha's teachings are
hữu? Xác chứng là lời Đức Phật dạy là
true and genuine.  If someone practices
thật, là chân thật. Nếu ai thực hành sẽ
this, they will experience happiness,
hiện tại mang đến hạnh phúc, hiện tại
liberation, and peace in the present moment.   Is
được giải thoát, hiện tại được an lạc.
n't that right, fellow practitioners?  Yes.
Đúng không quý đạo hữu? Vâng.
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]